لا انكر انك بارع في سرقة القلوب او الفوز بها
ولا ربما انت بارع في كسرها ايضا
لكن مالذي تعرفه حقا عن قلبك انت
تريد ان تعرف حجم قلبك الكبير
حسنا
هوا كا حجم قبضتيك مشبوكتين معا
الا الطفل فا تكفي قبضة واحدة
ينبض هذا القلب مئة الف مرة في اليوم
35 مليون نبضة في السنة
و بمتوسط عمر الانسان يكون القلب قد نبض اكثر من 2.5 بليون مرة
يضخ القلب تقريبا مليون برميل من الدم في متوسط عمر الانسان
وهاذا كاف ليملئ ثلاث ناقلات نفط ضخمة
ان سرطان القلب لحسن حظك نادر جدا
اذ ان خلايا القلب تتوقف عن الانقسام في بداية العمر
متوسط خفقات المرأة اسرع من خفقات قلب الرجل
تقريبا ب 8 خفقات في الدقيقة الواحدة
يملك القلب ميزة تسمى ذاتية الضربة القلبية
بمعنى
ان مصدر الامر بالخفقان ليس الدماغ وانما  القلب ذاته
السعادة
والاحاسيس القوية ذات الحيوية العاطفية
تساعد في تخفيف اصابة بمرض القلب
الحياء او الخجل
السبب الرئيسي لصناعة السماعة الطبية الاولى
فا قبلها
كان الطبيب مضطر لوضع اذنه على صدر المريض
يضخ القلب الدم الى 75 ترليون خلية تقريبا
الا القرنية
فا هي لا تتلقى اي تغذية دموية
امتلاك تلفاز وسيارة يعني زيادة  احتمال اصابتك بصدمة قلبيا
حسب تحليلات اجريت على ثلاثين الف شخص في 52 وخمسن بلد
تبين ان من يملكون تلفاز و سيارة
يملكون 27 بالمئة خطرا اكبر للاصابة بصدمة قلبية
من اولائك الذين لا يملكون
على اي حال
نبه الباحثون ان نقص النشاط الفيزيائي
وليس التلفاز والسيارة بذاتهما هوا الجاني
هل يتوقف القلب  اثناء العطاس
هذا يقول خبراء القلب بكل بساطة
خرافة
امراض القلب ليس القاتل رقم واحد  للرجال فقط
بل للنساء ايضا
سواء اكنت من الزهرة ام من المريخ
هذا طبعا لا تبالي بشئنه امراض القلب
Dr. James Pickerman  يقول
مدير مركز الوقاية والمعافاه في مدينة بورتلاند في ولاية ارغون الامريكيا
نساء اكثر يمتن بسبب امراض القلب  اكثر منبقية امراض السرطانات مجتمعة
وطبقا لجمعية القلب الامريكية
اكثر من امرأة من كل ثلاث نساء تعيش بمرض قلبي
في كل دقيقة من هذا البلد امريكا
تموت امرأة نتيجة مرض قلبي
الكآبة تزيد من خطر اصابتك بصدمة قلبية
خصوصا النساء
النساء تحت سن الخمسين من العمر
اللاتي يملكن كآبة معتدلة او شديدة
لديهن كذالك ضعف احتمال الاصابة بنوبة قلبية
او الموت بسبب مرض قلبي
لا  تنسو الاشتراك بالقناة
وانتظرو منا كل ماهوا ممتع ومتنوع
وشكرا للمتابعة